# Geek Brains. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования.

## Домашнее задание 2.

>Допустим, в программе есть класс Кот. У кота есть кличка и аппетит (сколько единиц еды он потребляет за приём
пищи). Эти поля мы заполняем с помощью конструктора. Также есть метод eat(), который заставляет
кота покушать, но пока что он пустой, так как неизвестно, откуда кот должен брать еду:
```java
public class Cat {
    private String name;
    private int appetite;
    public Cat(String name, int appetite) {
        this.name = name;
        this.appetite = appetite;
    }
    public void eat() { }
}
```
> Чтобы можно было хранить еду, создадим класс Тарелка с полем food (еда измеряется в целых
числах и не важно, что это за единицы измерения). При создании тарелки мы можем указать
начальное значение food. В процессе работы с помощью метода info() можно вывести в консоль
информацию о тарелке.
```java
public class Plate {
    private int food;
    public Plate(int food) {
        this.food = food;
    }
    public void info() {
        System.out.println("plate: " + food);
    }
}
```
>Если в методе main() создать объекты этих классов, то можно узнать информацию о тарелке и
вызвать пустой метод eat() у кота. Эти объекты пока никак не могут взаимодействовать между собой.
Можно добавить в классы геттеры и сеттеры и получить код вроде.
```java
public class MainClass {
    public static void main(String[] args) {
        Cat cat = new Cat("Barsik", 5);
        Plate plate = new Plate(100);
        plate.info();
        cat.eat();
        plate.setFood(plate.getFood() - cat.getAppetite());
    }
}
```
ЗАДАНИЕ

1. Сделать так, чтобы в тарелке с едой не могло получиться отрицательного количества еды (например, в миске 10 еды, а кот пытается покушать 15-20).
2. Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны). Если коту удалось покушать (хватило еды), сытость = true. Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он её просто не трогает, то есть не может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы).
3. Создать массив котов и тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль.
4. Добавить в тарелку метод, с помощью которого можно было бы добавлять еду в тарелку.

Достаточно выполнить первые 2 подпункта задачи.

## Решение

Перед тем как приступить к решению создаю файлы классов **_Cat.java, Plate.java, MainCalss.java_**, внутри классов добавляю геттеры и сеттеры.

п. №1. _(Сделать так, чтобы в тарелке с едой не могло получиться отрицательного количества еды (например, в миске 10 еды, а кот пытается покушать 15-20).)_

Для реализации этой задачи в методе **_setFood_** класса **_Plate_** добавлю условие:
```java
if (food < 0) {
        System.out.println("Error: food amount cannot be negative.");
    } else {
        this.food = food;
    }
```
Здесь я добавил проверку, которая проверяет, является ли новое значение food отрицательным. Если значение отрицательное, мы выводим сообщение об ошибке. Если значение положительное, мы сохраняем его в переменную food через ключевое слово this. 

Теперь при попытке установить отрицательное значение, метод **_setFood()_** не изменит значение переменной **_food_**, а выведет сообщение об ошибке.

п. №2 _Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны). Если коту удалось покушать (хватило еды), сытость = true. Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он её просто не трогает, то есть не может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы)._

Для решения этой задачи добавлю булеву переменную в класс **_Cat_**
```java
private boolean fullness;
```
Функционал кормления реализую в методе **_eat_** ранеепустого  класса **_Cat_**

```java
    public void eat(Plate plate) {
        if (plate.getFood() >= appetite) {
            plate.setFood(plate.getFood() - appetite);
            fullness = true;
            System.out.println(name + " ate " + appetite + " units of food and is now full.");
        } else {
            System.out.println(
                    name + " wants to eat " + appetite + " units of food, but there is not enough in the plate.");
        }
    }
```

метод **_eat_**, позволяет коту поесть из миски. Метод принимает объект **_Plate_** в качестве аргумента и проверяет, достаточно ли еды в миске для кота с заданным аппетитом. Если да, кот ест из миски и его полнота устанавливается в true. Если нет, метод выводит сообщение об ошибке. 

Метод **_eat_** также уменьшает количество еды в миске на величину аппетита и выводит сообщение о том, что кот поел. Если еды в миске не хватило, метод выводит сообщение об ошибке с указанием того, сколько еды кот хотел бы съесть.

п. №3 _Создать массив котов и тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль._

Этот пунк буду реализовывать в классе **_MainClass.java_**
```java
        Cat cat1 = new Cat("Barsik", 5);
        Cat cat2 = new Cat("Marsik", 7);
        Cat cat3 = new Cat("Persik", 10);
        Cat cat4 = new Cat("Shurik", 3);
        Cat cat5 = new Cat("Zmurik", 6);
        Cat cat6 = new Cat("Nulik", 5);

        Cat[] catsArray = new Cat[] { cat1, cat2, cat3, cat4, cat5, cat6 };

        Plate plate = new Plate(30);

        for (Cat cat : catsArray) {
            cat.eat(plate);
        }
```
п. №4 _Добавить в тарелку метод, с помощью которого можно было бы добавлять еду в тарелку._

Для этого создам новый публичный метод в классе миски

```java
    public void addFood(int foodValue) {
        food += foodValue;
        System.out.printf("%d food units added to the pleate\n", foodValue);
    }
```

Этот метод принимает на вход количество еды и выводи сообщение что миска пополнена на заданное количество.